## 如何通过 rabbitmq 的 shovel 插件来复制对应的 queue 来得到 message
```bash
rabbitmq-plugins enable rabbitmq_management
```
这个过程可能会遇到 [rabbitmq-server won't be able to read a RABBITMQ_ENABLED_PLUGINS_FILE it created if umask is strict](https://github.com/rabbitmq/rabbitmq-server/issues/1129#issuecomment-282760993) 这个问题，这时候需要通过`which rabbitmq-plugins`来找到脚本对应的位置然后编辑脚本在顶部 `RABBITMQ_LOG_BASE=/var/log/rabbitmq`这行下面添加一行 `umask 0022`来改变被脚本创建在 `/etc/rabbitmq`下面的 `enabled_plugins`文件权限使其也能被 rabbitmq 这个 group 编辑。通过开启 `rabbitmq_management` ，我们可以实现通过 `curl`来管理和查看 `rabbitmq`的 node 和 cluster。<br />开启之后我们通过 `sudo rabbitmqctl list_queues`来列出当前所有的 queue 以及消息个数。根据你需要的 queue 名称来创建动态的 shovel。要创建 shovel 之前需要先把这个 plugin 开启起来。
```bash
 rabbitmq-plugins enable rabbitmq_shovel
```
开启之后我们还需要先把想要存储复制消息的 queue 创建出来`rabbitmqctl queue_declare destination-queue`, 这样我们就创建了一个 queue。<br />最后通过下面的命令来创建个 `my-shovel`来复制 `uns.smtpQueue`的消息到 `destination-queue`
```bash
 rabbitmqctl set_parameter shovel my-shovel  '{"src-uri":"amqp://","src-queue":"uns.smtpQueue","dest-uri":"amqp://","dest-queue":"destination-queue"}'
 
```

- **src-uri**: The URI of the source broker. Use **"amqp://"** for the local broker.
- **src-queue**: The name of the source queue.
- **dest-uri**: The URI of the destination broker. Use **"amqp://"** for the local broker.
- **dest-queue**: The name of the destination queue.

创建好之后，我们还需要触发消息队列以便我们想要的消息能在队列中（单条消息不会触发队列），触发之后我们可以通过下面的 `curl`命令来得到对应的 message 
```bash
curl -i -u guest:guest -H "Content-Type: application/json" -X POST "http://127.0.0.1:15672/api/queues/%2F/destination-queue/get" -d '{"count":5,"encoding":"auto","truncate":50000,"ackmode":"ack_requeue_true"}'
```
完成测试之后可以通过 `rabbitmqctl list_parameters`来列出所有的参数，从中可以看到你配置的 `shove`的名称是 `my-shovel`，也可以通过这个命令 `rabbitmqctl shovel_status --formatter=pretty_table`来显示每个 `shovel`详细的信息包含名称。然后通过 `rabbitmqctl clear_parameter shovel my-shovel`来移除 shovel。最后再通过 `rabbitmqctl delete_queue destination-queue`来删除我们之前创建的 queue。
